---
title: 妙语集II
date: 2020-10-24 17:28:43
tags:
  - 妙语集
categories:
  - 悠哉日常
---

周围人们有趣言论的碎片集合。第二辑。

<!-- more -->

* 你问我我也要百度的啊。

<div style="text-align: right"><i>by zkonge@QQ</i></div><hr/>

* 还是要声明实验班包括西电好不好和你强弱没什么关系。

<div style="text-align: right"><i>by sad@QQ</i></div><hr/>

* 所谓的儿童向的内容是指，大人们将自己觉得非常酷的内容，用容易理解的方式传达给孩子们的创作内容。而所谓的骗小孩子的内容是指，大人们自己都不太喜欢，但是估计孩子们会喜欢，以此标准进行推测而做出来的内容。

<div style="text-align: right"><i>by kiwaPW@twitter</i></div><hr/>

* 你不学咋知道你不会写嘛。

<div style="text-align: right"><i>by zkonge@QQ</i></div><hr/>

* 少pi话，过度的谦虚不是美德。

<div style="text-align: right"><i>by 槐@QQ</i></div><hr/>

* 如何减少生活中的难过并使自己异常平稳:
  1.不主动视奸
  2.控制不了就删除/拉黑
  3.少说话,多听多动脑思考
  4.凡事有必要只解释一次，信就信不信就滚
  5.多看书静不下心就看电影，不看网络文学不信鸡汤
  6.不要过多在意他人的目光
  7.不要多想，学会原谅自己开心最重要
  8.做不到按时睡觉,至少要做到饭点吃饭
  9.社交软件控制在1-3个内，不要因为无聊而社交
  10.让自己难过的事，发泄一次就到此为止

<div style="text-align: right"><i>by Uch1haOb1to@weibo</i></div><hr/>

* 调v几年了...初二吧..挺久了,也没啥能引以为豪的。
  其实我表面挺快乐,但我一再怀疑自己是否真的做了正确选择。看到后面的人一个个超过我,那种挫败感我在熟悉不过。不过回念一想本来我就是兴趣使然才选择了 Vocaloid,因为它有趣,它小众,当然也能找到朋友。
  直到今天我自己才可能想通了,旁人的成功也好,与我有何关系。我所最应该做的是享受调v的过程罢了。我迷茫的最大原因只是嫉妒的作祟。我要做的事情还很多,并不应该让 Vocaloid成为我的心结,忙起来自然也就不会想那么多了吧。
  我觉得我还是会遵守我曾经的想法:
  兴趣使然,圈内透明。

<div style="text-align: right"><i>by Pr0crastHErtz@QQ</i></div><hr/>

* 网络暴力每天都在发生，但只要你不是被暴力的当事人，好像就没有人关心被暴力者的真实生活究竟遭遇了什么。
  有人说互联网是另一个世界，它脱离现实是那么的虚幻与自由，自由到我们可以不加任何隐藏的表达自己的观点。每个发表言论的人都觉得自己的一句话无足轻重，但无数自以为是的正义感聚在一起，可能就会轻易夺走人的生命。
  即使真的造成了不好的后果，但也没有人认为自己有什么错，最多唏嘘几声，变成茶余饭后的谈资，然后就像一个循环，继续转移到新的事件里。
  网络世界是公平的，每个人都有可能成为施暴者，也有可能成为受害者。你永远不知道下一个被围攻的人是不是你。
  “己所不欲，勿施于人。”

<div style="text-align: right"><i>by 我永远喜欢海棠零@哔咔漫画</i></div><hr/>

* 总感觉某些平台有着类似的气质,有的是开源社区,有的是文青聚集地,有的是硬核玩家群体。回头想想他们都有一个共同点,就是愿意开眼看世界。

<div style="text-align: right"><i>by 坂本@twitter</i></div><hr/>

* 每天進步的方式
  就是早上醒來時告訴自己「我就爛」
  就能謙虛地面對自身的渺小及學問的浩瀚
  Yes we suck.

<div style="text-align: right"><i>by 泰迪TED-E@bilibili</i></div><hr/>

* 一些灵感虽然记录在了纸上，但也是有保质期的，所以得加紧去完成。发现无论如何也无法完成的，缩减体裁也好，合作也好，只要保留住主题思想，仍然是灵感完美的体现。
  但是一旦看不懂灵感了，无法理解当时为什么这样写了，不明白为什么会记下这么幼稚的东西，甚至有悖于自己现存的价值观了，这样一条灵感便终末了。除了有写在纸上的意义，不再被任何人发现，随时间消亡。
  这样的感觉是很痛苦的，感到的幼稚与回顾过去的作品感到的幼稚截然不同，更多的是一种无力挽回的悲伤。

<div style="text-align: right"><i>by 荷林@QQ</i></div><hr/>

* 不劝你们看爽文，既然发在匿名版我也不打广告。好好看点严肃东西武装一下自己吧肥哥们，爽文接触多了人会傻掉的，虽然这么说对不起衣食父母，但是写爽文给人看总觉得像在杀猪。我没某些网文作家那么不要脸，不会信誓旦旦地说自己写的东西也算文学。唉总之很矛盾，知道自己写的狗屁不通，让老师知道了会骂死我的，但是挣得确实不少。

  <div style="text-align: right"><i>by DXvbvaM@adnmb</i></div><hr/>

* 更何况创作者啊，你在创作，就已经比百分之九十九的人厉害了，你有自己的世界啊，你这般贬低自己和自己的作品，实际上是一种可恶的傲慢啊。正如殷实的人整天抱怨自己贫穷和不幸，不满足是好事，但不要把已有的说成一文不值。
  不要深陷在追逐痛苦的道路上！
  自勉。

  <div style="text-align: right"><i>by 卤疫十四@QQ</i></div><hr/>

* 请重视算法导论和数据结构这种超级无聊又不直接增加生产力的书、同时更要重视线性代数和概率论这种看起来“与现实脱节”的科目，这些无聊直接决定了你读文章的上限…这是我最近在使用 Jupyter Notebook时体会到的（
  by unknown@zhihu

  <div style="text-align: right"><i>by unknown@zhihu</i></div><hr/>

* Re: 脚本小子？
  我也是这么想的，但是一想我也是，我就闭嘴了。

  <div style="text-align: right"><i>by luoqian@QQ</i></div>

