---
title: 妙语集I
date: 2020-10-24 17:11:26
tags:
  - 妙语集
categories:
  - 悠哉日常
---

周围人们有趣言论的碎片集合。第一辑。

<!-- more -->

* 如果考虑寿命的话…
  实际上把过度折腾的时间节省下来，用来学习工作。所能得到的收益如果用货币来衡量。我觉得甚至有足够你再买不止一个硬盘了…

<div style="text-align: right"><i>by JimMoen@Archlinuxcn</i></div>

<hr/>

* 有合理反馈能力的白老鼠才有用，吃了毒药就死了或者跑掉的白老鼠无用。

  <div style="text-align: right"><i>by oldherl@Archlinuxcn</i></div>

<hr/>

* 现在这样说有点陈词滥调，但因为我们不为使用这些产品付钱，广告商为我们使用的产品付钱，广告商是顾客，我们是被销售的商品。经典的说法是，“如果你没有花钱买产品，那你就是被卖的产品”。

  <div style="text-align: right"><i>by unknown@acfun</i></div>

<hr/>

* 没事不要免费帮助别人。你如果免费帮助别人，那么最终会有两个结果：
  ①当你停止免费援助的时候，那个人会恨你。
  ②你免费帮他，他在潜意识里会认为，你就是个没有本事的废物，不值钱，很贱。这不怪他，这是人的本性。
  所以说，你如果认为自己的付出有价值，就要索取相应的报酬。

  <div style="text-align: right"><i>by Gnaiqux@QQ</i></div>

<hr/>

* 加了QQ群，被里面的小圈子和老人的某些行为恶心到了，但是又想靠这个群打发时间，请问我应该把那些大群小群全部退掉再把里面加的人拉黑么？
  Re: 不，你只会陷入空虚。选择性无视就好了，消遣时间而已别认真。恶心的不用管就是，喜欢就聊，不喜欢就别管。

  <div style="text-align: right"><i>by 2VwVEq4 & iB0zsYZ@adnmb</i></div>

<hr/>

* 本群是为兴趣而建的群。
  谁的哪方面能力如何并没有人关心。
  无论是一昧地贬低自己还是一昧地抬高别人，都说不上谦逊和赞美他人这些美好品质任何其一。相反的，自己能力上不会有丝毫的提升，也不会博得谁的一丝同情。
  大家聚在这里是因为大家对相同的事物有相同的兴趣和爱。不分高低强烈的爱。
  希望大家谨记。

  <div style="text-align: right"><i>by 羅威@QQ</i></div>

<hr/>

* 演讲自己都记不住，要看稿子，怎么让听众记得住呢？

  <div style="text-align: right"><i>by 李敖@北京大学</i></div>

<hr/>

* 现在很多玩家的评论总是喜欢用一些术语表示专业，而这一部分人的认知也仅限于听过这些东西而已，就用大篇幅文字解释自己的挑剔。我想知道否定一个作品的价值真的只需要一句话这么简单吗？

<div style="text-align: right"><i>by oooooohmygosh@bilibili</i></div>

<hr/>

* 你把安卓吹出花来谷歌也不会给你一分钱，你把iOS捧到天上这系统也是别人做的，两个都跟你没半毛钱关系，就是个消费者而已，觉得哪个好用用哪个就是了，你可以安卓苹果选其一，也可以双修两个都用，想与众不同点你还可以用塞班。天天划阵营满世界的吆喝撕逼，不知道的人还以为谷歌苹果是你二舅家开的呢，这么费力献殷勤，你撕逼撕赢了，人给你钱了还是给你股份了？都是闲的蛋疼。

<div style="text-align: right"><i>by lansander@bilibili</i></div>

<hr/>

* 之所以缝合乖口嗨能流行不还是被逼出来的，玩个游戏你不过审，看个电影你不过审，上个网还有墙，看个日漫还能下架喽。就只剩这些装疯卖傻的能逗一乐，再给禁了，我一小老百姓在网上还能干啥？那天看b站抖音的后浪带我领略中国之美？现实生活够难顶了，去虚拟世界裸奔，你还要拿着探照灯照相机来抓我？

<div style="text-align: right"><i>by 筱筱小师妹@bilibili</i></div><hr/>

* 能填补人类内心空洞的归根结底是与他人的情感链接，其他一切行为都是对这一需求的象征性满足。

<div style="text-align: right"><i>by 姬云兵@壹心理</i></div><hr/>

* 都是一拨人，混混这儿混混那儿，说话的方式在变，水平始终就那么点。
  所有网站一开始那波人都是有点想法的，最后都会同质化。
  然后这个网站就毁了。

<div style="text-align: right"><i>by X54uoxc3@adnmb</i></div><hr/>

* 和别人攀比说到底是心内不够自信，一个内心很自信的人，会更加包容自己与别人的不同。因为人无完人，自己有比不上别人的地方，别人也会有不如你的。内心对自己很有信心，坚信自己不一样的美或者帅气，就能用一颗平常心去欣赏别人的闪光点了。乱花钱不能带给人自信和安全感，只会让人越来越缺少安全感。

<div style="text-align: right"><i>by 米小兜@zhihu</i></div><hr/>

* 你拿这种事情来网上找共情，这不是闲的嘛
  自己被戳弄就恼羞成怒，旁人被戳弄就笑嘻嘻
  这不是常态么

<div style="text-align: right"><i>by T9mCsl5@adnmb</i></div><hr/>

* 我觉得可能是我的一种习惯，我有的时候觉察到自己的情绪开始失控，就会条件反射地尝试让自己站在上帝视角看问题，这算是一种应激调节的方式吧，已经形成一种固定的方法了，这方面之前有人问了我一些问题我才意识到。主要是没什么意义，从最功利的角度上来说，单纯的抒情不能帮助我们理解任何东西。我现在把情感放一边了，争这些东西也争不出来什么（
  等我睡一觉恢复成一个完整的人再说。

<div style="text-align: right"><i>by megakite@QQ</i></div><hr/>